Objectif: Calcul du montant HT d’un transport


Ce que doit permettre de faire le programme:

	- Sélectionner un expéditeur et un destinataire (issus du fichier client.xml)

	- Saisir le nombre de colis et le poids de l’expédition.

	- Sélectionner qui de l’expéditeur ou du destinataire règle le transport (port payé ou port du respectivement)

	- Présenter le détail du calcul (montant ht tarif (issu de tarif.xml) + taxe à appliquer (issue de conditiontaxation.xml))


Quelles règles/explications:

	- La détermination du tarif dépend de la ville du destinataire qui permet de déterminer dans quelle zone (zone 1, 2 ou 3) se situe cette localité. Par exemple, la ville de MACON située dans le département 71 est classée en zone 1.

	- Si un tarif n’existe pas dans la zone déterminée, alors on utilise le tarif de la zone z-1. Par exemple, si pas de tarif sur la zone 2 alors on utilise le tarif de la zone 1. 

	- Si le client ne  ossède pas de tarif pour ce département, alors on utilise le tarif général ou un tarif hérité (voir plus bas)

	- La détermination du montant de la taxe à appliquer (issue des conditions de taxation) dépend de qui paie le transport (expéditeur ou destinataire).

	- Si un client ne possède pas de condition de taxation, alors on utilise les conditions de taxation générales.

	- Arbitrairement choisi, l’idClient égal à 0 correspond au client « général » qui fournit les tarifs/conditions de taxation à utiliser en cas d’absence pour les clients existants..


Les fichiers de données:


Les fichiers sont issus de flux récupérés à partir du résultat de requêtes à notre application métier. 

Toutes les balises n’étant pas essentielles, vous trouverez ci-dessous les balises dont vous avez besoin (avec quelques explications complémentaires).


Le flux client.xml contient quelques clients.

	Un objet client possède les champs suivants:

		idClient	(sert à rechercher les tarifs et les conditions de taxation)

		raisonSociale
		
		codePostal	(code département pour simplifier)

		ville


Le flux localite.xml contient un extrait de la table des localités.

	Un objet localité comporte plusieurs champs
		
		codePostal (code département)
		
		ville
		
		zone	(valeur possible 1 ou 2 servant à calculer le montant ht)


Le flux conditiontaxation.xml contient la définition des taxes à appliquer.

	Une objet conditiontaxation comporte plusieurs champs:

		idclient

		useTaxePortDuGenerale

		taxePortDu

		useTaxePortPayeGenerale
		
		taxePortPaye

	Un idClient égal à 0 correspond à une condition de taxation « générale ». Sinon, la conditiontaxation est liée au client défini dans idClient.

	Si conditiontaxation.useTaxePortDuGenerale est égale à true pour un client donné, cela signifie qu’il convient d’utiliser la valeur taxePortDu que l’on trouve dans la condition de taxation « générale ».

	Si conditiontaxation.useTaxePortPayeGenerale est égale à true pour un client donné, cela signifie qu’il convient d’utiliser la valeur taxePortPaye que l’on trouve dans la condition de taxation « générale ».


Le flux tarif.xml contient la définition des tarifs

	Un objet tarif comporte plusieurs champs:

		idClient

		idClientHeritage

		codeDepartement

		zone

		montant

	Un tarif avec un idClient égal à 0 correspond à un tarif « général » sinon le tarif est lié au client identifié dans idClient.

	Si idClientHeritage est « not null », alors il convient d’utiliser le tarif du client identifié par idClientHeritage pour ce département.

	Ainsi, si pour le client identifié par idClient = 2 on constate que idClientHeritage est égal à 3, alors le tarif à aller récupérer correspond au tarif qui serait appliqué si le client 3 était le client réglant le coût du transport (on utilise un mécanisme d’héritage du tarif)


Commentez un peu les sources (cela simplifie la compréhension).

Si vous avez des questions, ne pas hésiter à les poser…













